将所有这些信息结合到一起
你会发现高斯分布中的所有这些可能性
与这样的高斯分布相关联
这是一个很有趣的二维高斯分布
你应该好好思考下
很明显 如果要将这个高斯不确定性
投射到潜在位置空间
我无法做出任何预测
无法预测对象在哪
因为我不知道速度
此外 很明显 如果我将这个高斯分布投射到 ẋ 空间
则不知道速度是多少
一个观察值或一个预测不足以得出这种观察结果
但是 我们知道位置与速度相关
我移动的越快 位置越往右
这个高斯分布呈现出了这种规律
例如
如果我知道速度是 2
则根据该高斯分布 知道位置是 3
这很神奇
依然不知道自己在哪
不知道移动速度是多少
但是根据这个倾斜高斯分布
充分了解了二者的关系
为了理解这个规律的强大之处
我们看看第二个观察值 即时间 t = 2
这个观察值没有告诉我们任何速度信息
只说明了位置信息
要画高斯分布的话
是这样的
给出了位置信息 但是没有速度信息
如果我将预测步骤的先验概率与测量概率相乘
很神奇 我得出了这个高斯分布
这个高斯分布很好地估算了
我的速度是多少 并很好地估算了我的位置
如果我根据该高斯分布预测未来一个时间步
则发现自己在这里
这正是这里的效果
获得这样的高斯分布
预测在这里 认真思考下
这是卡尔曼滤波器原理的深入理解
尤其是 我们只能观察一个变量
我们能够对观察值相乘 推断另一个变量
推理方式是
有一组物理方程
某个时间步之后的位置等于旧位置加上速度
这组方程能够将后续测量值的约束条件
反向传播到未观察的速度变量
因此能够估算速度
这是理解卡尔曼滤波器的关键
对于理解 Google 无人驾驶汽车如何估算其他车的位置来说很关键
使无人驾驶汽车能够做出预测 即使无法直接测量速度
这是很重要的知识点
卡尔曼滤波器的变量
通常称为状态 因为状态反映了物理世界
例如其他汽车在哪 移动速度是多少
分为两个子集
一个是可观察量 例如瞬间位置
一个是隐藏量 在我们的示例中是我始终无法直接观察的速度
但是因为这两者有关联性
观察变量的后续观察值
给出了这些隐藏变量的信息
因此还可以估算这些隐藏变量是多少
根据多个对象位置观察值
我们可以估算移动速度是多少
实际上所有不同的滤波器
都是这种原理
但是对于这样的问题来说
卡尔曼滤波器计算起来非常高效
因此通常会使用卡尔曼滤波器